Sobre o que é o vídeo de hoje?
Conversas do dia a dia para adultos.
Cena 1: Cumprimentos e conversa na academia / Saudações e Conversa na Academia
Bom dia.
Ah, bom dia.
Hoje está um dia lindo, não está?
Sim, está um dia muito bonito.
Mas está um pouco quente, né?
É verdade.
Ultimamente, tem feito calor todos os dias.
Você vem sempre a esta academia, Sr. Suzuki?
Sim, venho com frequência.
Quantas vezes por semana você vem?
Venho umas três vezes por semana.
Três vezes por semana? Que impressionante!
E você, Emma, vem sempre?
Eu venho só uma vez por semana.
Entendi.
Em qual dia da semana você costuma vir?
Geralmente venho aos sábados.
Eu venho às terças, quintas e sábados.
Então, a gente se vê no sábado de novo, né?
Sim, com certeza.
Aliás, o que você costuma fazer na academia?
Eu costumo correr.
Quanto tempo você corre?
Corro mais ou menos uns 30 minutos.
30 minutos? Não cansa?
Cansa um pouco, mas é bom.
Eu sempre nado.
Você nada na piscina?
Sim, nado por cerca de uma hora.
Uma hora é bastante tempo, hein!
É, realmente cansa um pouco.
E depois do exercício, o que você faz?
Eu sempre tomo uma água gelada.
Eu tomo banho logo em seguida.
E depois, o que faz?
Faço compras no supermercado e volto para casa.
É para o jantar?
Sim, eu mesma preparo o jantar.
Que legal!
Bom, vou tomar banho então.
Bom treino!
Obrigada, bom treino para você também!
Até sábado.
Cena 2: Conversa na hora do almoço / Conversa na Hora do Almoço
Olá.
Ah, olá.
Vai almoçar agora?
Sim, é isso mesmo.
Onde você costuma comer?
Sempre como nesta sala de descanso.
O que você vai almoçar hoje?
Hoje é pão e café.
Pão?
Sim, comprei na padaria em frente à estação.
Ah, aquela padaria é muito boa, né?
Sim, é deliciosa.
Ema, o que você vai comer hoje?
Eu trouxe marmita.
Você mesma fez?
Sim, faço todas as manhãs.
Nossa, que incrível!
O que você preparou hoje?
Fiz tamagoyaki e um prato de carne.
Nossa, parece delicioso!
Obrigada.
É que eu gosto de cozinhar.
Na verdade, eu também gosto de cozinhar.
Sério?
Você cozinha com frequência?
Sim, geralmente preparo o jantar.
Que tipo de comida você faz?
Costumo fazer curry e udon.
Que legal!
Você gosta de comida japonesa?
Sim, adoro!
Qual é a sua favorita?
Eu amo ramen.
Ramen é muito bom, né?
Sim. E você, Ema, qual é a sua favorita?
Eu gosto de sushi.
Você costuma ir comer?
Sim, às vezes vou com amigos no fim de semana.
Aonde vocês vão?
Costumo ir a uma loja de sushi em Shinjuku.
Que legal!
Eu também estou com vontade de comer sushi.
Então, que tal irmos juntas da próxima vez?
Sim, com certeza! Estou ansiosa!
Cena 3: Conversa sobre exercícios
Boa tarde.
Você se exercitou bastante hoje?
Sim, hoje corri por cerca de 1 hora.
1 hora inteira?
Nossa, que incrível!
E você, Ema, o que fez?
Eu nadei um pouco na piscina.
Quanto tempo você nadou?
Uns 40 minutos.
Não ficou cansada?
Não, como nadei devagar, não fiquei muito cansada.
A Emma realmente gosta de esportes, né?
Sim, adoro!
Que outros esportes você gosta?
Eu gosto de tênis.
Tênis? Que legal!
Suzuki, de qual esporte você gosta?
Eu gosto de futebol.
Você costuma jogar futebol?
Sim, jogo com amigos nos fins de semana.
Onde vocês jogam?
Jogamos num parque grande aqui perto.
É divertido?
Sim, é muito divertido!
Você também gosta de assistir futebol?
Sim, costumo assistir na TV.
Qual você prefere: beisebol ou futebol?
Eu gosto mais de futebol.
Entendi.
Emma, você assiste esportes na TV?
Não, eu não assisto muita TV.
O que você costuma fazer nos fins de semana?
Eu jogo tênis com amigos.
Você joga tênis bem?
Não, ainda não jogo muito bem.
Eu não sei jogar tênis de jeito nenhum.
É mesmo? É um pouco difícil, mas é divertido!
Da próxima vez, me ensina, por favor!
Claro, pode deixar!
Vamos jogar juntos!
Cena 4: Preferências de bebidas
Olá.
Ah, olá.
O que você vai comprar na máquina de vendas?
Vou comprar uma bebida.
Estamos com sede, né?
Estou com muita sede!
Hoje está quente, não é?
Em dias quentes, eu costumo tomar água gelada.
Água?
Emma, o que você costuma beber?
Eu sempre compro chá.
Você gosta de chá?
Sim, adoro chá verde japonês!
É mesmo? É gostoso?
Sim, o chá verde gelado é muito refrescante!
Você não toma café?
Não tomo muito café, não.
Eu tomo bastante café.
Café gelado?
Não, eu sempre tomo café quente.
Nossa, você toma café quente até no verão?
Sim, porque eu gosto de café quente.
Eu, no verão, só tomo bebidas geladas.
Entendi.
Mas mesmo assim, as bebidas das máquinas de venda automática são muito práticas, não são?
Sim, mas são um pouco caras.
No supermercado é mais barato, né?
Sim, no supermercado é bem mais barato.
Eu costumo comprar no supermercado.
Eu não vou muito ao supermercado.
Por quê?
Porque fica um pouco longe da minha casa.
Fica longe?
Você tem bicicleta?
Não, não tenho.
Então ir a pé deve ser um pouco cansativo, né?
É, por isso uso bastante as máquinas de venda automática.
Ah, entendi.
Ah, a aula já vai começar.
Sim, vamos voltar para a sala de aula.
Cena 5: Compras para o Jantar
Ah, Suzuki-san.
Ah, Emma-san, boa noite.
Boa noite.
Veio fazer compras?
Sim.
Vim comprar coisas para o jantar.
Que coincidência!
Eu também vim comprar coisas para o jantar.
Você sempre vem a este supermercado?
Sim.
Sim, porque fica perto de casa.
Eu também venho sempre aqui.
O que você vai comprar hoje?
Vou comprar legumes e carne.
O que você vai preparar para o jantar?
Vou fazer curry.
Que legal!
Você gosta de curry?
Sim.
Gosto muito!
Você gosta de curry apimentado?
Sim.
Gosto de curry bem apimentado.
Eu também gosto de curry, mas não aguento o apimentado.
Entendi.
E você, Emma-san, o que vai preparar hoje?
Vou grelhar peixe.
Peixe?
Parece delicioso!
Sim.
E também vou fazer salada.
Você cozinha muito bem, né?
Não, nem um pouco!
Eu só sei fazer curry.
Entendi.
Você não prepara outros pratos?
Não.
Outros pratos são um pouco difíceis para mim.
Na verdade, o que você gostaria de comer?
Eu adoraria comer um tempurá bem gostoso!
Tempurá, parece ótimo!
Mas é difícil fazer em casa.
Não.
O tempurá é realmente complicado.
Por isso, costumo comer tempurá em restaurantes.
No restaurante perto da estação?
Sim.
O tempurá daquele restaurante é delicioso!
É mesmo?
Vou lá experimentar um dia desses.
Bom, eu vou até a seção de carnes.
Sim.
Até amanhã.
Cena 6: Conversa no caminho de casa
Tchau.
Ah, Emma!
Vamos voltar juntas?
Sim, vamos.
Emma, como você volta para casa?
Eu volto de trem.
De trem?
Em qual estação você desce?
Desço em Shinjuku.
Shinjuku?
É bom para fazer compras, né?
Sim, é muito prático.
Quanto tempo leva da escola até Shinjuku?
Uns 20 minutos de trem.
É bem perto, hein?
E você, Suzuki, como volta para casa?
Eu volto de ônibus.
De ônibus?
Quanto tempo leva?
Uns 40 minutos.
É um pouco longe, né?
É, mas no ônibus sempre consigo sentar.
Que legal!
O trem sempre está lotado.
De manhã também está lotado?
Sim, de manhã está sempre cheio.
Deve ser cansativo.
É, mas já me acostumei.
Você vai a pé da estação até em casa?
Sim, são uns 10 minutos a pé da estação.
É perto!
Eu levo uns 5 minutos do ponto de ônibus.
Que prático!
É, mas em dias de chuva é um pouco complicado.
É verdade.
Hoje o tempo está bom, ainda bem.
É, olha, chegamos na estação.
Eu vou pegar o trem aqui.
Ah, o meu ponto de ônibus também é ali.
Então, por hoje é isso.
Sim, até amanhã.
Cuide-se.
Cena 7: Planos para o Fim de Semana
Você trabalhou muito esta semana, parabéns.
Bom treino!
Já vai embora?
Sim, estou indo agora.
Hoje você se exercitou bastante, né?
É, estou um pouco cansado(a).
Amanhã você trabalha?
Não, amanhã é meu dia de folga.
Entendi. O que vai fazer no fim de semana?
Vou assistir a um filme com amigos.
Um filme? Que legal!
Sim, vou ver um filme novo.
Que tipo de filme?
É um filme de ação.
Parece interessante!
E você, Emma, o que vai fazer no fim de semana?
Eu vou para a montanha.
Para a montanha? Vai sozinha?
Não, vou com a minha família.
Que legal!
Vou tirar muitas fotos na montanha.
Você gosta de tirar fotos?
Sim, gosto muito!
Que tipo de fotos você tira?
Tiro fotos de paisagens e flores.
Deve ser lindo! Queria ver também.
Então, na próxima semana te mostro as fotos na academia, tá?
Sim, por favor!
Tomara que faça bom tempo no domingo.
Acho que vai fazer sol, sim.
Obrigada.
Sim.
Aproveite o filme de amanhã!
Depois do filme, o que vai fazer?
Vou jantar com os amigos.
Parece que vai ser um fim de semana divertido!
Sim. Então, até semana que vem!
Sim, até semana que vem!
Cena 8: Como Memorizar Kanji
Olá.
Ah, olá.
Você ficou estudando na biblioteca esse tempo todo?
Sim, estudei por cerca de uma hora.
Entendi. Bom trabalho!
Estudar japonês é difícil, né?
O que você acha mais difícil?
Pra mim, o kanji é o mais difícil.
É porque tem muitos kanjis, né?
Decorar é realmente complicado.
Como você memoriza os kanjis?
Eu escrevo várias vezes no caderno para memorizar.
Ah, você memoriza escrevendo?
Que legal!
E você, Emma, o que acha mais difícil?
A escuta é muito difícil para mim.
Ouvir?
Sim, porque os japoneses falam muito rápido.
É verdade. Às vezes, eu também não entendo.
Você assiste anime ou dramas?
Sim, assisto bastante.
Os dramas japoneses são ótimos para treinar a escuta.
Ah, é? Então vou assistir bastante da próxima vez.
No estudo de japonês, o que você mais gosta?
Eu gosto mais de conversar.
Falar, né?
Sim. Conversar em japonês com amigos é muito divertido.
Eu também gosto de conversar.
Você costuma conversar com os amigos da turma?
Sim, conversamos bastante nos intervalos.
Que legal!
Você estuda nos fins de semana também?
Sim, estudo um pouco.
Continue se esforçando, hein!
Obrigada.
Cena 9: Conversa do dia a dia: Relato do fim de semana / Conversa Diária: Atividades de Fim de Semana
Ah, Suzuki-san.
Ah, Emma.
Bom dia.
Você está indo para a escola agora?
Sim, é isso mesmo.
Ontem foi domingo, né?
O que você fez?
Ontem fui a Yokohama.
Yokohama?
Que legal!
Sim, foi muito divertido.
Com quem você foi?
Fui com amigos.
O que vocês fizeram em Yokohama?
Vimos o mar.
Estava muito bonito.
E depois, o que fizeram?
Comemos no bairro chinês.
No bairro chinês?
O que vocês comeram?
Comemos ramen e gyoza.
Estava gostoso?
Sim, estava muito gostoso.
Que legal!
Eu também quero ir ao bairro chinês.
E você, Emma, o que fez ontem?
Eu fiquei em casa o dia todo ontem.
O que você fez em casa?
De manhã, limpei o quarto.
Entendi.
Deve ter sido trabalhoso, né?
É, estou um pouco cansado(a).
E depois, o que fez?
À tarde, li um livro.
Que tipo de livro?
Um romance japonês.
Um romance em japonês?
Incrível!
Não, ainda é um pouco difícil.
Você usa dicionário?
Sim, uso dicionário e leio devagar.
É muito proveitoso, né?
Sim.
Ah, o trem chegou!
Vamos embarcar.
Cena 10: Conversas de Outono / Autumn Conversations
Olá.
Ah, olá.
Você costuma tomar café aqui?
Sim, venho às vezes.
Hoje é a primeira vez que venho.
O café daqui é muito bom!
Sério? Estou ansioso(a) para provar.
Ficou muito frio ultimamente, né?
É, realmente está frio.
Já estamos em novembro, afinal.
É outono.
Sim, é a estação do outono.
Eu gosto mais do outono.
Por quê?
Porque a comida é deliciosa.
É verdade. No outono, as frutas são ótimas.
Suzuki, qual é a sua estação favorita?
Eu gosto da primavera.
A estação das cerejeiras, né?
Sim, porque as cerejeiras são lindas.
Mas na primavera venta bastante, não é?
É verdade.
Como está sua saúde com esse frio?
Na verdade, peguei um resfriado.
Você está bem?
Sim, tomei remédio, então estou bem.
Vá para casa cedo hoje e durma bem agasalhado, tá?
Obrigada.
E você, Emma, está bem?
Estou ótima.
Que bom!
Faço exercícios todas as manhãs.
Que tipo de exercício?
Caminho no parque perto de casa.
Isso faz bem para a saúde, né?
Sim. Por isso não pego resfriado.
A partir de amanhã, vou caminhar um pouco também.
Então, vamos caminhar juntos?
Sim, por favor!